Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 4]
Mr. Chang.
Nagsumikap ka.
Narinig ko bago dumating
na ang mga bagay na iyong hinahawakan
ay lampas sa pass
naging maayos.
Mangyaring payagan akong ipahayag ang aking paggalang.
Salamat sa pagtatanong.
Sa wakas ay nakabalik ito bago ang Bagong Taon.
Ngayong gabi,
I'll treat everyone.
Mayroon tayong mga bagay na napakahalaga,
ngunit hindi na kailangang dalhin ang mga ito ngayon.
Sarado na ang mga opisina ng gobyerno.
Pagkatapos ng Lantern Festival,
magkakaroon ako ng Heizi
pumunta sa draft bank
para ayusin ang mga account.
Kung mayroon kang ibang itatanong,
sige sabihin mo lahat.
Hindi ako mangangahas. Hindi ako mangangahas.
Isa kang respetadong senior.
Kung may kailangan ka,
sabihin mo lang.
Pupunta ako sa iyong tirahan anumang oras
upang pagsilbihan ka.
Matandang Chang.
Kailan ka babalik
ang dalawang ektarya ng salt field
ninakaw mo sa mga ninuno ko?
Ikaw na lumang kabaong na palaman,
kinakausap kita!
Ibig mong sabihin
iyong dalawang ektarya ng asinan
nabibilang sa iyong pamilya?
Oo!
Sila ay kabilang sa aking pamilya,
sa aking mga ninuno,
sa aking mga ninuno!
Atin na sila simula pa noong Ming Dynasty.
Ninakaw mo sila!
Ninakawan mo sila!
Hoy, anong nginingiti-ngiti mo?
Napa smirk ako kasi...
Buddy, napakatalino mo.
Kaya ang dalawang ektarya ng asinan
ay talagang pag-aari ng iyong pamilya?
Sa tingin mo ba ako, Li Laizi,
magsisinungaling tungkol dito?
Sino kaya ang binili ni Mr. Chang
mula sa dalawang ektarya ng asinan?
Mula sa gobyerno, siyempre.
Well, kung ganoon.
kahit na kailangan nilang ibalik,
Dapat ibalik sila ni Mr. Chang
sa gobyerno,
at pagkatapos ay dapat mong i-claim ang mga ito
mula sa gobyerno.
Iyan ang tamang paraan upang mahawakan ito.
Simula nung
may kinalaman ba ito sa iyo?
Isipin ang iyong sariling negosyo!
Sabihin mo sa akin.
Kung may nagngangalang Zhu
biglang lumitaw,
inaangkin ang lahat ng bagay sa ilalim ng langit
ay pag-aari ng kanyang pamilya,
ibibigay ba ito sa kanya ng Kamahalan
o hindi?
ingatan mo
hinihingi ang iyong ancestral property
mula sa Ming Dynasty.
Napakasigla tungkol
sa nakaraang dinastiya—
Mr. Chang,
Sa tingin ko ang taong ito
mukhang rebelde.
S-Sino ang tinatawag mong rebelde?
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Sinusubukan mong ibalik ang dating ayos
at ibagsak ang kasalukuyan.
Mr. Chang,
magsulat tayo ng petisyon
at ipadala ito sa mahistrado.
Gawin nating imperial case,
ihatid siya sa kabisera
at na-flay na buhay sa Caishikou.
Teka.
K-Kalokohan ka naman.
B-Bakit naman ako tatapalan ng buhay?
Maglakas-loob kang magdemanda ng mga kalakal
ibinebenta ng gobyerno,
sinasabing sila ay ninakaw o ninakawan
mula sa iyo.
Katumbas iyon ng pagtawag
magnanakaw ang gobyerno.
Magandang langit.
Sa isang pangungusap na iyon,
ininsulto mo ang lahat ng mga emperador
ng Dinastiyang Qing
simula nung pumasok sila sa pass
at itinatag ang kanilang pamamahala.
Sino ba ang dapat i-flay ng buhay kung hindi ikaw?
Hindi hindi.
T-May seryosong bagay
sa likod nito?
Inaayos ako ni Wang Tiangui!
Huwag magsalita ng kalokohan.
Ano ang kailangang gawin nito
kasama ang aming panginoon?
Hey.
Pinapaboran mo ako,
binayaran ako ng ilang masasamang barya,
at muntik na akong ma-flay ng buhay dahil dito.
Napaka walang puso!
J-Maghintay ka lang!
Hindi pa ito tapos!
At ang mahistrado
sinusuportahan ba ang ganitong uri ng rebelde?
Pagkatapos ng Lantern Festival,
Sa tingin ko, pinakamabuting
magsampa ng pormal na reklamo
at makakuha ng ilang mga sagot.
binata,
pwede ko bang itanong kung sino ka?
Siya ang malayong pamangkin ko.
Sa paglalakbay na ito sa kabila ng pass,
alam niya ang daan,
kaya sinama ko siya pabalik.
Simula ngayon, siya na
mas kasangkot sa aming mga gawain sa pamilya.
Sir, hindi ka naman tunog
isang lokal.
Medyo Huaiyang accent ka.
Oo.
Ako ay mula sa Huizhou.
Hindi ako magaling sa pag-aaral,
kaya nag-aaral na ako ng negosyo
kay Mr. Chang.
Mangyaring mabait na ialay ang iyong gabay.
tiyak.
Sa kasiyahan.
Pumunta ako dito ngayon
lalo na para sa kasunduang ito.
Dapat alam mo
ang mga patakaran ng draft na mga bangko, Mr. Chang.
Ang pera ay parang bakal na hangganan,
at ang mga tao ay tulad ng pagpuno sa isang tinapay.
Hindi mahalaga kung ito ay Bagong Taon
o hindi—
kapag ito ay dapat na,
ito ay dapat bayaran.
kararating ko lang,
at nandito ka na nangongolekta ng utang.
Maging ang Hari ng Impiyerno
hindi nagmamadali ng ganito.
Nagawa na ni Heizi
naayos ang mga account ngayon.
Ang mga silver ingot ay nakaupo doon.
Sabihin mo kay Wang Tiangui
para kunin ang pera
gamit ang kanyang cart.
Umalis na ako para uminom
kasama ang mga tauhan ko.
Mr. Chang. Mr. Chang.
Mr. Chang!
Sandali lang.
Mr. Chang.
Mangyaring tingnang mabuti.
[Hiniram ang buong 1,000 taels
sa ilalim ng pangalan ni Wang Tiangui ayon sa kasunduan]
Yung pera
ay hindi sapat.
Magkano ang ikli?
Magpapatakbo ako ng ilang dagdag na load
pagkatapos ng Bagong Taon upang masakop ito.
[Kasunduan sa Pautang]
[Nangungutang: Chang Si, Nagpapahiram: Wang Tiangui]
Singilin mo na lang ng interes.
Binibigyan ako ng problema sa oras na ganito,
sa tingin mo masaya?
[Kasunduan sa Pautang]
[Nangungutang: Chang Si, Nagpapahiram: Wang Tiangui]
Mr. Chang.
Hindi ako mangangahas na gulo ka.
Mangyaring tingnang mabuti.
Nakasaad sa kasunduang ito
ito ay itinatag sa
opisina ng mahistrado noong Oktubre.
[5% na interes, mga compound ng interes,
pagbabayad na dapat bayaran sa loob ng taong ito][Nakasaad]
Kanyang Worship vouched para sa kanyang sarili.
Ang interes ay 5%,
at ito ay pinagsama-sama.
Bukod,
kung hindi ito mabayaran nang buo
sa loob ng taong ito,
ang bahay mo ay isasangla kay Master.
Kahit maliit lang,
ituturing pa rin itong hindi maayos.
[Kung hindi mabayaran nang buo sa loob ng taong ito,
ang ancestral house ay isinangla kay Wang Tiangui]
Mr. Chang.
Nandito lang ako para makuha ang malinaw mong sagot.
Kung sumasang-ayon ka,
May dadaan ako bukas
para linisin ang bahay mo.
Master
gustong magpalipas ng Bagong Taon dito.
Kung hindi ka sumasang-ayon,
Aalis na ako agad.
Bukas, ang Kanyang Pagsamba
magpapadala ng mga tao dito para i-seal ang pinto mo.
Kaya,
ano ang gusto mo sa akin
para sabihin kay Master?
Sa napakalamig na panahon na ito
at sa panahon ng Bagong Taon,
saan mo ako inaasahan na tutuloy?
Sa labas ng kalye?
Mr. Chang, well,
Wala akong maisip na solusyon para sa iyo.
Anong nagmamadali?
Hindi pa ito dapat.
Ano ang ibig mong sabihin na hindi ito nararapat?
Nakasaad dito mismo,
"sa loob ng taong ito."
New Year's Eve pa lang bukas.
Anumang araw bago ang unang araw
ng Bagong Taon
binibilang pa rin sa taong ito.
Kaya ano?
Nakasakay na lahat ang mga tindahan
at ang mga opisina ng gobyerno ay selyado lahat.
Ano, shit mo ba ang ginto o piss silver
para makagawa ka lang ng pera
ng wala sa oras?
Kailangan ba naming itapon ka
sa kalye
sa Bisperas ng Bagong Taon?
Yan ba ang gusto mo?
Ganyan ginawa ang kasunduan.
Itim at puti ang nakasulat sa papel.
Butler.
Gawin mo lang ang sinasabi nito.
Please umalis ka na.
Ikaw...
ayos lang.
Bibigyan pa kita ng isang araw.
Gusto kong makita
paano itong pera
babagsak mula sa langit!
Napaka inutil ko.
Nahulog ako sa bitag ni Wang Tiangui.
Para akong tanga.
Ako na siguro ang pinaka tanga
sa mundong ito.
Mr. Chang,
hindi ngayon ang panahon para sisihin ang sarili.
Pag-usapan natin kung ano ang gagawin.
Ano ang dapat pag-usapan?
Malayong pamangkin ang paa ko.
Chang Si's family
ay palaging maliit.
Hindi ko pa narinig
sinumang kabataang miyembro.
Yung Matandang Chang
ay mabilis na nagpaliwanag.
Halatang may tinatago siya.
Sabi nitong binata
alam ang daan sa kabila ng pass,
at tinuturuan niya siya kung paano magnegosyo.
Kung ako ang tatanungin mo, ang taong iyon
parang hindi scholar,
pero hindi niya ginagawa
mukhang mangangalakal din.
70% scholar, 30% rogue.
Mayroon siyang Huaiyang accent,
ngunit ito ay magtatagal
para ma-verify.
Patuloy na mag-imbestiga.
Anyway,
kung sino man ang maglakas-loob na sumira sa aking mga plano,
Ilalantad ko ang mga halimaw na iyon
para sa kung ano talaga sila!
Bago ang Bagong Taon,
lahat ng lalaki namin
nakabalik ng ligtas.
Isang toast iyon!
Cheers!
Bottoms up!
Kay Mr. Chang.
Halika, kay Mr. Chang!
-Kay Mr. Chang.
-Kay Mr. Chang!
Cheers! Isang toast sa iyo.
Gusto ka naming i-toast.
Cheers.
Bottoms up.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Uminom ka.
-Sige.
Patriarch.
Sige.
Masiyahan sa iyong inumin.
ama,
dahan dahan sa pag inom.
Bakit mo sinusubukang lalampasan ang lahat?
ayos lang.
Halika, Heizi.
Halika na.
Mag-toast tayo sa ating mga lalaki.
Halika, punan mo.
Tara na guys!
-Mr. Chang.
Darating si Mr. Chang para mag-toast sa amin.
-Halika.
-Guys!
Oras na para sa isang toast!
Sige!
Kita mo?
Ito ay pareho bawat taon.
Palagi siyang martilyo sa Bisperas ng Bagong Taon.
Kasama mo ako sa halos buong buhay mo.
Sa mga nakaraang taon, uminom siya para magdiwang.
Ngunit sa taong ito...
Natatakot akong malasing siya ng konti.
Yung mga sumali mamaya,
nagtatrabaho sa horse gang...
anong nangyari?
mayordomo ni Wang Tiangui
narito na may kasunduan,
humihiling kay Mr. Chang na ibigay ang kanyang bahay.
Di ba binayaran na natin siya?
May utang pa kaming 718 taels.
Ibabalik ko si Papa dito.
Ano ang silbi ng
paglubog ng kanyang kalungkutan sa alak?
Umupo.
May solusyon ka ba?
-Hindi.
-Kung gayon bakit magdagdag sa gulo?
Sabay tayong uminom!
-Bottoms up!
Halika, Heizi.
Tingnan mo.
Kung may solusyon si Mr. Chang,
bakit siya
uminom ng marami?
Salamat sa lahat para sa iyong pagsusumikap, guys.
Iinom muna ako para magpakita ng respeto.
Halika, uminom ka.
Sabay-sabay tayong uminom!
Sabay tayong uminom! Cheers!
Bottoms up!
Halika, Heizi.
Halika na.
Punan ito. Punan ito.
Isa pa.
Ang pagpapalayas sa aming tahanan
sa Bisperas ng Bagong Taon...
May aalamin ako
bukas ng umaga
at humanap tayo ng matutuluyan,
para hindi masyadong masama ang pakiramdam ni Itay.
Upang.
Paumanhin tungkol dito.
Iniligtas niyo ang buhay ko.
Huwag kang mag-alala.
may iisipin ako.
Paano kung walang solusyon?
Tapos sa kalye tayo matutulog.
Iniwan ko na si Ninggata.
para sa akin,
kahit saan ay mas magandang lugar.
Ang mabuting alak ay dapat tamasahin ng maayos.
guys,
uminom ka, uminom ka!
Sige.
Tutulungan ko si Patriarch
sa loob para magpahinga sandali.
D-Uminom ka hanggang sa nilalaman ng iyong puso.
Hindi ako lasing.
Sabay tayong uminom.
scooch over.
Halika, huwag kang umiyak.
Paano ako makakaisip ng solusyon
kung ganito ka?
tapos...
Tapos may pupuntahan pa ako.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Samahan mo akong mamasyal.
Kumuha ng sariwang hangin.
Ipakita sa akin sa paligid ng kaunti.
Tara na.
Oras na para kunin ang mga gintong ingot!
Magmadali at kumuha ng ilan!
Mayroon ka na!
Gusto ko rin!
Halika, dito!
Kailan ka nagsimulang
maglakbay kasama ang gang ng kabayo
sa tabi ni Mr. Chang?
Sa paligid ng edad na medyo mas bata
sa batang ito,
mga 3 o 4.
Maagang namatay ang nanay ko.
Medyo lumaki ako
umindayog pabalik-balik sa mga karwahe.
Mukhang maganda yan.
Noong bata pa ako,
Sa village ko lang ako nag-aral.
Sa unang pagkakataon na naglakbay ako ng malayo
ay sa provincial capital
para sa provincial exam.
pagkatapos noon,
Pumunta ako sa kabisera
para sa imperyal na pagsusulit,
and then, pumunta ako sa Ninggata.
Sana talaga maging katulad mo ako,
naglalakbay kahit saan.
Pagkatapos ng mahabang panahon sa kalsada,
mami-miss mo talagang manatili sa bahay.
Sabi din ng tatay ko
na maya-maya
ay ibababa niya ang kanyang latigo,
ibenta ang caravan,
at tamasahin ang kanyang pagreretiro sa bahay.
Madalas bang umuulan ng niyebe kung saan ka nanggaling?
Napakadalang.
Ang aking pamilya ay mga magsasaka ng tsaa.
May bundok ng tsaa doon.
Kung balang araw
kaya kong bumalik,
Talagang ililibre kita
ang pinakamahusay na tsaa mula sa aming Huizhou.
Iyan ay kahanga-hanga,
ngunit natatakot ako na hindi ako magkakaroon ng ganoong swerte.
Ikaw...
Isipin mo na lang akong daldal.
kay,
isa kang mapalad na tao na pinagpala ng langit.
Siguradong babalikan mo ito.
Ako ay tiyak na pinagpala.
Salamat sa pangangalagang
ibinigay ng pamilya mo sa akin
na nabuhay ako hanggang ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Magiging maayos din ang usapin sa bahay.
Mayroong pagsiklab ng sakit sa kabayo
sa Horqin Grasslands.
Yung mga nasa harap, gumawa ng paraan!
Kailangan ng kanyang Kamahalan na kumuha ng isang gang ng kabayo
para maghatid ng gamot.
Tumabi ka!
Sinong willing pumunta?
Gumawa ng paraan!
Tumabi ka!
Mayroong pagsiklab ng sakit sa kabayo
sa Horqin Grasslands.
Kailangan ng kanyang Kamahalan na kumuha ng isang gang ng kabayo
para maghatid ng gamot.
Sinong willing pumunta?
matagal ko ng narinig yan
Si Pingyao ang pinakamayaman sa rehiyon.
huli na,
gayunpaman, napakarami pa ring
nagnenegosyo.
Yung mga nasa harap, gumawa ng paraan!
Ganyan si Pingyao.
Maraming horse gangs, draft banks,
at mga pawnshop.
Mga bata
na hindi pinutol para sa pag-aaral
ay ipinadala nang maaga upang matuto ng negosyo.
Sayang hindi ako lalaki.
Kung hindi, kaya ko rin
tumulong sa aking ama sa kanyang negosyo.
Mayroong pagsiklab ng sakit sa kabayo
sa Horqin Grasslands.
Kailangan ng kanyang Kamahalan na kumuha ng isang gang ng kabayo
para maghatid ng gamot.
Sinong willing pumunta?
Halika, gumawa ng paraan!
Ms. Chang.
Tumabi ka! Huwag harangan ang daan.
Nakaisip ako ng solusyon
sa ating kasalukuyang kalagayan.
Interesado ka ba
Yung mga prinsipe sa damuhan
nagsimula na ang laban.
Balita ko nag-aaway sila sa pastulan.
Nagpadala sila ng mga tao partikular
na bumili ng gamot.
Nagbayad na sila
at aalis na bukas.
Bukas?
Kahit pumayag akong pumunta bukas,
hindi sasama ang barkada ko dito.
tama yan.
Sa lahat ng kaguluhang ito,
pagdating namin doon,
hindi man lang tayo makakapagsalita
ng kanilang wika.
Eksakto.
Hindi, salamat.
ikaw ay...
Anak ako ni Chang Si.
Hinanap ko si Mr. Chang.
Nandito ba siya?
Umiinom siya
kasama ang kanyang barkada.
Ako ang pamangkin ni Mr. Chang.
Hiniling sa akin ni Mr. Chang na maghatid ng mensahe:
ang business deal na ito,
kinukuha niya.
Si Mr. Chang ay talagang kapansin-pansin!
Malamang
naglakas loob talaga siyang pumunta.
Halika dito.
Ito ay hindi bagay na biro.
hindi ako nagbibiro.
Alam mo ba kung saan ka pupunta?
Patungo sa kanluran ngayong season,
[Manager ng Horse Gang Office]
kailangan mong tumawid sa Black Water Marsh
at umakyat sa Duozhe Mountains.
Napakataas ng mga bundok na iyon
na kahit ang mga ibon ay hindi makakalipad sa kanila.
Ang dami naming inimbitahan ngayon
horse gang mga tao dito,
gayon ma'y walang nangahas na kunin ang trabaho.
Papatahimikin ko na lang yang Mongolian na yan
at subukan sa ibang lugar
bukas.
Hindi ka naniniwala
Maaari akong magsalita para kay Mr. Chang?
Sa ganitong paraan, pakiusap.
[Opisina ng Horse Gang]
Halika na.
Liuzi, walisin mo ang kuwadra.
Lalo na doon,
linisin mo ng maigi.
Malamig, kaya magdagdag ng karagdagang kumpay.
Ginoong Zeng.
Suriin ang horseshoes
at humingi ng tulong sa iyo.
Sige!
Mangyaring tingnang mabuti.
Nakasaad sa kasunduang ito
[Kung hindi mabayaran nang buo sa loob ng taong ito,
ang ancestral house ay isinangla kay Wang Tiangui]
kung hindi ito mabayaran nang buo
sa loob ng taong ito,
[Kasunduan sa Pautang]
[Nangungutang: Chang Si, Nagpapahiram: Wang Tiangui]
ang bahay mo ay isasangla kay Master.
Magkano ang ikli?
718 taels.
[500 taels]
Yu'er!
Ama.
gising ka na pala.
Saan nakuha ang perang ito
galing?
lahat.
May something
Dapat kong sabihin sa iyo ang lahat.
May utang pa si Mr. Chang
para sa bahay na ito.
Kung hindi natin mabayaran ang buong halaga ngayon,
Aalisin ito ni Wang Tiangui,
at Mr. Chang at ang kanyang pamilya
ay lalabas sa mga lansangan.
anong nangyayari?
Kinuha ko ang kalayaan
ng pagtanggap ng trabaho
para maghatid ng mga halamang gamot
sa Horqin Grasslands.
Umupo na kayong dalawa.
Napag-usapan mo na ba dati ang negosyo?
Laruin mo lang sa tainga.
Mag usap kayo ng maayos.
Hanlong, tama ba?
kakausapin kita.
Anumang kundisyon na maaari kong sang-ayunan,
Tiyak na sasang-ayon
din si Mr. Chang Si.
Kilala ko si Mr. Chang.
[Mongolian Travelling Merchant: Hanlong]
Madalas siyang naglalakbay sa kanlurang Mongolia .
Kilala rin siya ng ating prinsipe.
Siya ay isang mabuting tao.
Halika,
uminom ka.
Isa kang tunay na lalaki.
Kaya mo talagang hawakan ang iyong alak.
Dito.
Lahat ng mga mangangalakal ng Han
ay tinanggap ko.
Mula ngayon,
tratuhin mo lang ako bilang isa sa iyo.
Oo naman.
Salamat sa iyong mabuting pakikitungo.
hindi ko pa alam
anong gamot ang balak mong ibigay.
Ama.
Magsabi ka, pakiusap.
Bakit ka paikot-ikot
na walang sinasabi?
Ito ba ang solusyon na ibinigay mo para sa akin?
Hindi ako yun.
Si Gu iyon.
Siya...
Kahit kailan ay hindi siya nagtrabaho sa isang gang ng kabayo!
Scholar lang siya.
Paano ka pumayag sa kanyang plano?
Kung hindi ako pumayag,
ano, maghintay na lang tayo
na kick out ngayong gabi?
Saan tayo kukuha ng ganoon kalaking pera?
Hindi pa ako nakapunta sa kanlurang Mongolia,
at wala akong masyadong alam sa lugar na iyon.
Pero may kasabihan mula sa aking bayan.
Ito ay "1,000 milya o 10,000 milya,
hangga't nagsisimula kang maglakad,
makakarating ka sa iyong destinasyon."
Ibig sabihin
gaano man kalayo ang paglalakbay,
hangga't gagawin mo ang unang hakbang,
siguradong makakarating ka sa iyong destinasyon!
Ang pera na ito ay parang mainit na patatas!
May digmaang nagaganap sa Horqin.
Masyadong delikado pumunta doon!
Hindi ba ikaw na mismo ang nagsabi
na ang kapalaran ay pumapabor sa matapang?
Siguradong nagsisinungaling ka sa akin.
Wala siyang alam sa negosyo.
Paano kaya niya
naisara ang deal na ito?
tinuruan ko siya.
Hindi ito gagawin.
60 araw nang higit pa.
Well...
Noong naglakbay ako kasama ang aking ama sa tag-araw,
tumagal ito ng hindi bababa sa dalawa at kalahating buwan.
Eksakto.
At iyon ay sa tag-araw.
Sa pagkakataong ito,
kasama ng niyebe at hangin,
kasama ang pag-akyat sa Duozhe Mountains
at tumatawid sa Black Water Marsh,
at sa kalsada,
baka hindi man lang tayo makahanap ng inn.
Masasabi kong imposible.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ang deadline na ito ay itinakda ng Kanyang Kamahalan.
Hayaan na lamang ang Kanyang Kamahalan,
kahit na ang Diyos mismo ang humihingi nito,
anong magagawa natin?
Hindi naman tayo mga diyos.
Mangyaring humanap ng iba.
aalis na ako.
Kuya, kuya, wait!
Dahil negosyo ang pinag-uusapan,
kailangan nating makipag-ayos, tama?
Umupo, umupo.
Simula nang lasing ka
alak ng mga Mongol,
na ginagawa kang kapatid ng mga Mongol.
Mabilis nating ayusin ang usaping ito
para makapag-ulat ako ng mas maaga,
tama ba?
Tungkol naman sa timing,
sa pinakamaraming maaari kong bigyan ka
ng extension ng 10 higit pang mga araw.
Bumiyahe lang ng mas mabilis.
Tungkol naman sa bayad sa paglalakbay ng horse gang,
Maaari akong magbayad ng kaunti pa.
Well...
Since
maaari kang magbayad ng mas mataas na bayad sa paglalakbay,
Sa tingin ko ay Diyos
magpapakita din sa amin ng ilang pabor.
Kung ang gamot na ito
hindi maihatid
bago sumapit ang mainit na panahon
at matatalo tayo sa laban,
ang mga pastulan
at ang mga babae
mawawala lahat.
Kapag nangyari iyon, Kamahalan
tiyak na magkakaroon ng aking ulo.
Kaya sinasabi mo
kung maaari mong panatilihin ang iyong ulo
depende kung
sapat na mabilis ang paglalakbay ng aming horse gang.
Narito ang bagay.
Yung mga kasama namin
ay mahirap kumbinsihin.
Bagong taon na kasi.
Walang gustong makipagsapalaran
ang buhay nila sa labas.
Maliban kung...
Bago sila umalis,
binibigyan namin sila ng paunang bayad.
Hindi, hindi, hindi.
Para mapagaan ang kanilang isipan.
At ikaw ang magbabayad ng perang ito.
kuya,
ang iyong paraan ng negosasyon ay hindi tama.
hindi tama?
hindi tama.
Kung patay ka na,
sino ang kakausapin mong rules?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo kung ano ang tunay na panuntunan:
dalhin ang gamot
sa lalong madaling panahon,
manatiling ligtas ang iyong mga tao,
manatiling ligtas ang aking mga tao—
siguraduhin mo muna
ang iyong ulo ay nananatili sa iyong mga balikat.
Saka ka lang magkakaroon ng buhay para gugulin
ang anumang kinikita mo.
Iyan ang pinakadakilang tuntunin
sa ilalim ng langit.
kayong dalawa
sila ang mga negosyador.
Magdagdag ng 20% ​​sa bayad sa paglalakbay,
at sasamahan kita.
tama yan!
Hindi naman ako kasal eh.
Kukuha lang ako ng pera
para makakuha ako ng asawa.
Anong tinatawa-tawa mo?
Si Mr. Chang ay tumatawag sa bagay na ito.
Wala kang masasabi dito!
Mr. Chang.
-Mr. Chang.
Desisyon ni G. Gu
ang desisyon ko.
Halika dito.
Today, I, Chang Si,
nahaharap ako sa ilang mga paghihirap.
Sabihin ko lang ang isang bagay:
tutulungan mo man ako o hindi,
Magpapasalamat ako sa alinmang paraan.
Sa ating bilog, pinahahalagahan natin
tumutupad sa ating salita
at naninindigan sa ating mga pangako.
ngayon,
Humihingi ako ng tulong sa iyo.
Hindi ako umaatras.
Mr. Chang, pupunta rin kami.
-Mr. Chang, pupunta rin tayo.
-Pupunta din ako.
Pagkatapos kumain,
umuwi ang lahat
at makipag-usap sa iyong mga pamilya.
Hindi ako maniniwala sa mga pangakong binitawan ngayon.
Bumalik ka pagkatapos ng iyong mga pamilya
nagbigay ng kanilang pag-apruba.
Ang iyong mga bayarin sa paglalakbay
lahat ay tataas ng 20%.
Salamat, Mr. Chang.
Mr. Chang, napaka-generous mo!
-Salamat, Mr. Chang.
Mangyaring umupo.
Liuzi.
Mr. Chang.
Ikakasal ka na pagkatapos nating bumalik.
Naghihintay akong uminom
sa kasal mo.
Walang problema. Walang problema.
Tara, kain na tayo.
Halika na.
Tara kain na tayo.
Mr. Chang.
Mahal kong Mr. Chang.
Pinarangalan mo kami sa iyong presensya.
Humihingi ako ng paumanhin dahil hindi kita binati ng maayos.
Ako dapat ang bumisita sayo
at magbigay ng respeto sa personal.
Naghihintay na palayasin mo ako
sa sarili kong tahanan?
Mr. Chang.
Ang pariralang "kick out"
ay hindi nararapat.
Alam ng lahat na ikaw, Mr. Chang,
ay isang iginagalang na matanda
Ito ay sa Pingyao.
Bukod,
we've been doing business
for so many years.
lalaki ako
na laging sumusunod sa mga tuntunin.
Ayoko lang lumabag sa rules
at ginagawa kang malungkot, Mr. Chang.
Mr. Chang,
tungkol sa usapin ngayong gabi,
Nakapagdesisyon na ako.
Paano kung magkakasama ang dalawang pamilya natin
at masayang ipagdiwang ang Bagong Taon?
Pagkatapos ng Lantern Festival,
maaari kang magbenta
ang iyong negosyo sa caravan.
Dapat kang mamuhunan sa
ilang larangan ng asin sa halip.
Yan ang totoong negosyo.
Ito ay...
[400 taels]
Mga tala mula sa Apat na Pangunahing Bangko.
Ayusin natin ang mga account.
Wang Tiangui.
Ang Diyos ay nagbabantay doon.
Ako, si Chang Si, ay hindi lumabag sa anumang kasunduan.
Ipa-verify ang mga ito.
[Pagbabayad sa Chang Si:
1,000 taels ng pilak]
Mr. Chang.
Pagkuha ng pera na ito
hindi nagdulot sa iyo ng anumang kahirapan, hindi ba?
Nabubuhay sa mundong ito,
sino ba ang hindi haharap sa hirap?
Pirmahan mo na lang.
[Borrower: Chang Si]
[Pagbabayad sa Chang Si:
1,000 taels ng pilak]
Mr. Chang,
narito ang natitirang bayad
para sa maliit na tindahan
at ang iyong dating property deed.
Medyo matagal na silang handa.
Mangyaring tanggapin sila.
Binabati kita noon, Mr. Chang.
Binabati kita ng maagang maligayang bagong taon.
Nais kang mahusay na kaunlaran
at umuunlad na negosyo.
Kung may kailangan ka man
mula sa aming maliit na tindahan,
sabihin mo lang ang salita.
Hangad ko rin ang iyong kaunlaran.
Oo, sigurado.
Gumawa ng ilang mabubuting gawa
at mag-ipon ng ilang kabutihan.
Bago ka mamatay,
magkaroon ng isang anak o dalawa.
Gaya nga ng kasabihan,
ang libingan ay parang lupang tinapay,
at ang tao sa loob ay ang laman.
Maaaring mayroon kang mga bundok na ginto at pilak
habang nabubuhay,
ngunit pagkatapos ng kamatayan,
hindi ka na magkakaroon
ng magsusunog ng insenso para sa iyo.
Ang pagiging kawawang multo
hindi magiging kaaya-aya.
aalis na ako.
Ikaw...
Master, huminahon ka.
Nanlamig ang iyong mga kamay.
Huminahon ka please.
Chang Si!
papatayin kita!
Naglakas loob siyang tawagin akong walang anak!
Papatayin ko siya!
At...
At yung lalaking katabi niya.
Halatang hindi siya kamukha
isang iskolar.
Hindi.
Siya ang may itsura
ng isang iskolar.
May naamoy ako.
Medyo kakaiba ang pabango niya.
Imbistigahan mo siya.
Bilisan mo at imbestigahan mo siya!
Mangyaring huminahon.
Sa kabutihang-palad, naglalakbay tayo sa mundo.
Ang kayamanan ang nagpapanatiling ligtas sa atin.
[Jixiang Caravan][Chang]
guys,
tara na sa kalsada!
[Gamot]
si mr. Gu,
Hindi ko inaasahan
mong isara ang isang deal
sa iyong unang pagsubok sa negosyo.
Hanga talaga ako.
Sa paglalakbay na ito,
[Ying Xun]
matagal pa tayong maglalakbay.
Maglaan tayo ng oras upang pag-usapan
ang mga diskarte sa negosyo.
Syempre.
Sana ito na ang huling pagkakataon
kailangan nating maglakbay nang napakalayo.
Master.
Ang dayuhang monghe na iyon
ay isang magaling na pintor.
Binigyan ko siya ng 5 taels ng silver.
Madali siyang ma-impress
at patuloy na nagpasalamat sa akin ng todo.
Siya nga pala, Master.
may nalaman ako
tiyak na ikatutuwa niyan.
ang lalaking ito
ay pinangalanang Gu,
at ang kanyang pangalan ay Gu Pingyuan.
Sinundan niya sila dito mula sa Ninggata.
gutom ka ba?
Iyon ay naging sa ating dinastiya
lugar ng pagkatapon sa loob ng mahigit 200 taon.
Siya kaya...
Sino ang nakakaalam?
Nakakadiri.
[Duozhe Mountains]
Tara na!
Yung sa likod, follow up!
Isa!
Dalawa!
[Gamot]
Push!
Isa!
Dalawa!
Push!
guys,
kapag nalampasan na natin itong mahangin na daanan,
mas maganda ito!
Pagkatapos tumawid sa kabundukan,
magpapahinga tayo sa lambak!
Magsikap tayong lahat!
Isa, dalawa, itulak!
Isa!
Isa, dalawa!
Push!
Magmadali!
Isa, dalawa!
Push! Push!
Mas mabilis!
Kapag nalampasan na natin ang dalisdis na ito,
ito ay magiging mas madali!
Pagkatapos tumawid sa kabundukan,
magpapahinga tayo sa lambak!
Ilagay ang iyong likod sa ito!
Dito, magkaroon ng higit pa.
Hindi, wala na.
Pinapalakas nito ang iyong gana.
Hindi pa ako nakakahawak ng maanghang na pagkain
mula pagkabata.
Kahit na ang antas ng spiciness na ito,
Binuo ko lang ang pagpapaubaya para dito
sa Ninguta.
Actually, hindi pa ako nasanay
kumakain nitong pot helmet flatbread.
Alam mo kung ano?
Ang sabi ng mga matatanda ay ito palayok helmet flatbread
ay ang mga rasyon ng mga sundalo ng Dinastiyang Qin.
Ang mga sundalo
maghahalo ng harina sa tubig
at igulong ito sa isang malaking flatbread,
paglalagay nito sa kanilang mga helmet
at diretsong niluto ito
sa ibabaw ng apoy.
Ito ay hindi masyadong malaki,
ngunit ito ay puno,
kaya naman
nakuha nito ang pangalang "pot helmet flatbread."
Hindi ka makakahanap ng ganitong kaalaman
sa mga libro.
tama yan.
Masakit ba ang paa mo, Patriarch?
ayos lang.
Heizi.
Bukas ng umaga,
magpadala ng dalawang lalaki sa unahan upang linisin ang landas.
Itong blizzard
hindi titigil anumang oras sa lalong madaling panahon.
Kung ang landas ay hindi na-clear nang maayos,
hindi dapat gumalaw ang pangunahing grupo.
Pero napakabagal namin
na huli na tayo sa schedule
sa 2 araw.
Ang buhay ng tao ang pinakamahalagang bagay
sa ilalim ng langit.
Paano kung huli tayo sa iskedyul
ng 2 araw?
Ako na lang ang sisira ng latigo.
Ano ang kinakatakutan mo?
Hindi namin kayang bayaran kahit katiting na sakuna.
Sige, mag-aayos na ako.
Kumusta ang iyong bakasyon?
Kaya lang.
Ang digmaan sa timog ay nagiging matindi.
Ang imperial court ay nagtataas ng upa
at buwis sa ilalim ng iba't ibang dahilan.
Ang mga pagkain mula sa timog
ay hindi maaaring dalhin dito.
Kapag malamig ang panahon,
mas maraming tao ang mamamatay sa gutom sa taong ito
kaysa sa mga nakaraang taon.
naparito ako para sabihin sayo
dumating na ang oras.
Sa timog,
ang pinakamalaking problema ay hindi
ang sitwasyon ng militar,
ngunit ang ekonomiya.
Ang imperial court
ay natalo nang maraming beses,
pero sa bawat pagkakataon, nagagawa nila
muling itayo ang kanilang hukbo kaagad.
Bakit nila nagawa iyon?
Ito ay dahil mayroon silang mga buwis,
draft na mga bangko,
at mga pawnshop.
Pera
ay ganap na walang silbi
kung hindi ito umikot.
Naatasan na ako
upang muling ayusin ang sirkulasyon ng pananalapi
sa Jiangnan.
Nagpapatakbo ng mga draft na bangko at mga sanglaan
nangangailangan ng mga skilled personnel.
Kung ganoon,
Kailangan ko talagang mamasyal sa Shanxi.
lugar na iyon
ay ang kabang-yaman ng Dinastiyang Qing.
Ang Eight Major Shanxi Merchant Families
ay naging
umuunlad doon
mula noong nakaraang dinastiya.
Sa loob ng 300 taon, nakaipon sila ng kayamanan.
At ngayon,
monopolyo pa nila
ang draft banking business.
Pagkatapos ng Bagong Taon,
magbubukas ka ng sarili mong
mga draft na bangko at mga sanglaan
sa lugar ng Pingyao
sa ilalim ng pangalan ng pamilyang Li,
pangunahin sa pag-recruit ng talento.
di ba sabi ko
bawal pumasok
kahit bumagsak ang langit?
Ama.
Nandito din si Ms. Su diba?
Ms. Su.
Ama.
Anong ginagawa mo dito?
pano mo nalaman
Nandito si Ms. Su?
Nililinis ni Zhang Guangfa ang pinto sa likod
kasama ang ilang tao.
Ngayong gabi,
siya mismo ang nagbabantay.
Kaya alam ko
dapat may importanteng bisita
pagbisita sa aming pamilya ngayong gabi.
Masyado bang mabagal ang pagbitay at pagkumpiska
para sayo?
ako...
Young Master Li.
Tinatawag niya ako.
Ms. Su.
Saan mo balak pumunta?
sasama ako sayo.
Pupunta ako sa Pingyao area.
Ang iyong pamilyang Li ay magtatatag
sarili mong mga draft na bangko at mga sanglaan,
at personal akong sasamahan ng iyong ama
.
Hindi na kailangan
para problemahin ang tatay ko dito.
Pupunta ako sa pwesto niya.
ama,
gagawa ako ng paraan para sayo,
upang maiwasan ang anumang posibleng pinsala
sa iyong reputasyon.
Ano ang alam mo, maliit na bata?
Sa mundong ito,
sino ang gagawa ng paraan para sa iba?
ako...
Kung kaya mo talaga
maghintay ng isang taon
sa Shanxi,
iyon ay magiging isang tagumpay.
Maglakas-loob ka bang pumunta, binata?
Kung papayagan akong pumunta,
Tiyak na maglalagay ako ng mga ugat doon.
Mga anak ng mga mangangalakal ng Shanxi
matuto ng negosyo mula pagkabata.
Nagsisimula sila bilang errand boys,
nagwawalis ng sahig at nagbubuhos ng tubig.
Nang walang mga dekada ng karanasan,
paano kaya ang sinuman
kunin ang posisyon ng isang tindera doon?
Tingnan mo lang.
Kahit sino ay masasabing ikaw lang
isang spoiled rich kid
naglalaro sa paligid.
Hindi, Ama, ako...
sa tingin ko talaga
mabuti para kay Young Master Li
na pumunta.
Ang kilala
Gumagalaw si Li Wantang
ay pumukaw ng masyadong maraming atensyon.
Maraming bagay
magiging mahirap hawakan.
maraming salamat.
ama,
this time, ako na talaga ang magkokontrol
masama ang ugali ko
at masigasig na magtrabaho
upang gumawa ng isang bagay sa aking sarili sa Shanxi.
Kung magagawa mo ang aking negosyo,
Ibibigay ko sa iyo ang mga pinuno ng
Eight Families ni Shanxi
bilang gantimpala.
Ilang tindahan lang
hindi magdudulot ng anumang malaking kahihiyan.
Young Master Li,
may isa pang kawili-wiling bagay
Dapat kong sabihin sa iyo ang tungkol sa.
Ang dati mong kaibigan
ay kasalukuyang nasa Pingyao.
WHO?
Ang iskolar na iyon mula sa Ninguta,
Gu Pingyuan.
Nakatakas ba si Gu Pingyuan sa Shanxi?
Paano mo nalaman?
Marami akong impormante.
Yung lalaking Gu,
Kailangan kong humanap ng paraan
para dalhin siya dito.
Nilikha ng langit
isang taong may talento,
ngunit siya ay nahulog sa ganoong estado.
Kung hindi bumagsak ang imperial court na ito,
wala talagang hustisya.
Maraming mga mahuhusay na tao
sa mundong ito.
Yung lalaking yun
ay walang iba kundi
isang takas na pagpapatapon.
Anong klaseng talent yan?
Ms. Su, nagpapalabis ka.
Kilala mo siya?
hindi ko.
Nabanggit siya ng anak ko minsan.
Paano kaya siya
nakatakas ng buhay?
Oo, naguguluhan din ako.
Pagdating ko sa Shanxi,
tatanungin ko siya.
Ang iyong katayuan ay marangal.
Paano ka makakasama sa isang exile?
Well, si Ms. Su mismo ay isang reb...
Ibig mong sabihin rebelde?